[Regole della battaglia navale classica]

Per giocare a battaglia navale occorrono quattro tabelle (due per giocatore), tutte di uguali
dimensioni (16x16). I quadretti della tabella sono identificati da coppie di coordinate, corrispondenti
a riga e colonna; tradizionalmente si usano lettere per le colonne e numeri per le righe (percio' le celle sono "A-1", "B-6", e cosi via).
I giocatori si accordano preliminarmente su quante navi disporre e di quali dimensioni.
All'inizio, i giocatori devono "posizionare le proprie navi" segnandole su una
delle loro due griglie (che terranno nascoste all'avversario per tutta la durata del gioco):
- Una "nave" occupa un certo numero di quadretti adiacenti in linea retta (orizzontale o verticale) sulla tabella;
- Due navi non possono toccarsi. Una volta posizionate le navi, il gioco procede a turni.
Il giocatore di turno "spara un colpo" dichiarando un quadretto (per esempio, "B-5").
L'avversario controlla sulla propria griglia se quella cella è occupata da una sua nave. 
In caso affermativo risponde "colpito!" e marca quel quadretto sulla propria tabella;
in caso negativo risponde "acqua" o "mancato". 
Sulla seconda tabella in dotazione i giocatori prendono nota dei colpi che hanno sparato e del loro esito.
Quando un colpo centra l'ultimo quadretto di una nave non ancora affondata, 
il giocatore che subisce il colpo dovra' dichiarare "colpito e affondato!" e la nave si considera persa.
Vince il giocatore che fa affondare tutte le navi dell'avversario per primo!

Si avranno a disposizioni i seguenti tipi di navi con le loro corrispettive grandezze in caselle:
5 tipi diversi: 
1 nave da 5 caselle;
2 navi da 4 caselle;
3 navi da 3 caselle;
4 navi da 2 caselle;
5 navi da 1 casella.
In totale, dunque, vi sono 15 navi da combattimento!

Battleship presenta inoltre delle varianti:
- "Colpo a largo raggio", oltre alla casella indicata (ovvero la casella centrale) ha effetto anche sulle caselle intorno (raggio 1 per un totale di 9 caselle). 
Per ogni singola casella colpita verranno stampate a schermo le coordinate della casella e il messaggio "mancato" se il colpo non ha colpito alcuna nave, 
"colpito" se si e' colpita una nave senza affondarla e "colpito e affondato" se si colpisce l'ultima cella ancora intatta di una nave facendola dunque affondare.
Ogni giocatore ha 3 colpi a largo raggio. I risultati del colpo verranno segnati sulla seconda griglia del giocatore;

- "Bombardamento aereo" per colpire una riga/colonna a scelta: Dopo 10 turni viene sbloccata la possibilita' di colpire una riga o una colonna a scelta della griglia dell'avversario.
Per ogni singola casella colpita verranno stampate a schermo le coordinate della casella e il messaggio "mancato" se il colpo non ha colpito alcuna nave,
"colpito" se si e' colpita una nave senza affondarla e "colpito e affondato" se si colpisce l'ultima cella ancora intatta di una nave facendola dunque affondare. 
Utilizzabile solo 1 volta. I risultati del bombardamento aereo verranno segnati sulla seconda griglia del giocatore;

- "Radar": E' in grado di scansionare 9 celle (raggio 1), bisogna specificare la casella centrale.
Per ogni casella analizzata verranno stampate a schermo le coordinate della cella e il messaggio "vuoto" se non vi e' alcuna nave oppure "nave" se vi e' una nave. 
Utilizzabile fin da subito per un totale di 3 utilizzi. I risultati della scansione verranno segnati sulla seconda griglia del giocatore.